Maintenant, les 12 nations participantes sont ici.
Écoutez la foule, le stade est plein à craquer.
Il a enfin commencé.
Le Tournoi International Junior.
C’est notre premier pas sur la scène mondiale.
Trois ans ont passé, je n’arrive pas à croire que je vais rejouer avec Tsubasa-kun.
Tsubasa-kun.
Quoi ?
Ça, c’est pour la victoire de Nankatsu.
Misaki-kun.
Attrape, Misaki-kun.
Merci, Tsubasa-kun.
Pour Misaki, unissons-nous dans l’équipe du Japon. Ozora Tsubasa.
CAPTAIN TSUBASA: ARC JUNIOR YOUTH
~Il y a trois ans~
Exposition de paysages de l’artiste Ichiro Misaki
Mont Bandai : Norikura
Karst de Shikoku
Épisode 8 : Je suis Taro Misaki
Misaki-kun.
C’est le dernier jour et il y a encore beaucoup de monde.
Oh, Shinonari-san, merci du fond du cœur
d’avoir organisé une exposition aussi splendide et magnifique.
Je vous en prie, c’est moi qui vous remercie pour votre talent.
Shinonari-kun, ça faisait longtemps.
Oh, Yamamura-san.
Toutes ces œuvres sont splendides.
Vous trouvez aussi ?
Merci beaucoup.
Mais vous savez...
Vous avez peint des montagnes de tout le Japon,
mais pourquoi n’y a-t-il pas le Mont Fuji ?
Pouvez-vous nous dire pourquoi, Misaki-kun ?
Oh, oui.
Le Mont Fuji est la plus belle montagne du monde.
Si je le peins, je veux être satisfait du résultat.
Cette année, je suis allé le visiter, mais...
Je n’étais pas encore très confiant.
Je suis sûr que vous pourrez bientôt peindre une magnifique œuvre du Mont Fuji.
Quand vous le ferez, je viendrai l’acheter.
Merci beaucoup.
Au fait, Misaki-kun, avez-vous envisagé d’étudier en France ?
Oui, je vous remercie pour cette offre, mais je ne peux pas emmener Taro avec moi.
À ce sujet, il y a quelqu’un qui est venu vous parler.
Moi ?
Par ici, s’il vous plaît.
Ça faisait longtemps, Ichiro-san.
Yumiko !
- Bien, défends ! - Derrière toi !
Arrête-le.
Je ne peux pas, il est trop rapide.
Maintenant.
Équipe de Nishimine
Waouh, c’est comme ça que joue un champion national.
Tu es vraiment génial, Misaki.
Au prochain match, on battra l’équipe de Matsura les doigts dans le nez.
S’il te plaît Misaki, montre-nous plus de mouvements.
D’accord.
Hé, les gars.
Équipe de Nishimine
Quoi ? Mitsuro a finalement été trouvé.
C’est vraiment lui.
Désolé pour le retard.
Mon cours de conversation anglaise vient de se terminer.
Si tu es occupé, ne te fatigue pas.
Ce gamin sèche toujours l’entraînement pour des cours de soutien ou des tests.
Oui, à cause de lui, on a dû jouer à 10.
Mais maintenant que Misaki est là, on n’a pas besoin de toi.
Quoi ? Je veux jouer.
Mitsuro !
Maman.
Qu’est-ce que tu fais ici ?
Sa mère est venue...
Ton professeur est arrivé et il t’attend.
Mais maman, aujourd’hui je veux apprendre le football de Misaki-kun.
Regardez ce qu’il raconte...
N’y pense même pas, tu viens avec moi maintenant, c’est l’heure du cours.
Mais maman.
Bon, puisqu’il est parti, retournons à l’entraînement.
D’accord.
D’accord, à demain.
- Au revoir. - Au revoir.
Misaki, viens chez nous.
Ton père est toujours à Tokyo, non ?
Ah oui, merci.
Tenez.
Merci et désolé de vous déranger.
Ne sois pas timide, mange.
Oh, oui, merci.
C’est vraiment incroyable, toi et ton père avez parcouru tout le Japon.
Malgré ça, tu es devenu le joueur numéro 1 du pays.
Il n’est pas seulement un joueur de football talentueux.
Il est aussi premier de sa classe.
Maman.
Compris, tu dois vraiment t’efforcer de devenir comme Misaki-kun, Kazuo. N’est-ce pas, chéri ?
Oui, absolument.
Je savais que vous diriez ça.
Papa et maman.
La mère de Kazuo-kun, la mère de Mitsuro-kun, la mère de Tsubasa-kun, la mère d’Ishizaki-kun.
Restaurant Kodama
Je me demande comment était ma mère.
Lumière...
Je suis rentré, papa, tu es là ?
Oui, je viens d’arriver.
Taro, tu as dîné ?
Oui, j’ai encore mangé avec la famille de Kazuo-kun.
Comment était l’exposition ?
Ah oui, c’était un grand succès.
Super.
Je dois aller faire mes devoirs.
Taro.
Qu’est-ce qu’il y a, papa ?
Ta mère est venue aujourd’hui.
Ma mère ?
Moi aussi j’ai été surpris au début, je savais qu’elle s’était remariée il y a 5 ans.
Ça fait 11 ans qu’on est séparés, et je ne l’avais pas vue depuis.
Mais pourquoi ? Pourquoi soudainement maman...
Je pense qu’elle t’a vu à la télévision.
Moi ?
Oui, et elle a dit qu’elle voulait obtenir ta garde.
Quoi ?
Je m’occuperai de Taro.
Tu es encore jeune.
Tu peux recommencer.
Moi, je prends Taro et je continue à peindre des tableaux que personne n’achète.
Viens, ne nous revoyons plus jamais.
Et toi, papa.
Qu’est-ce que tu as dit ?
Moi ?
Moi, peut-être que...
Je pourrais aller en France pour étudier l’art.
La France ?
C’était une offre toute prête, mais j’ai dit non parce que je ne pouvais pas t’emmener avec moi.
Donc, tu vas me laisser avec maman et partir en France ?
Papa.
Taro, tu as du talent pour le football.
Quoi ?
Mais pour développer ce talent,
Tu dois rester dans un endroit fixe et jouer.
Papa.
Comme à l’époque de Nankatsu.
Je voulais que tu restes là-bas et que tu joues longtemps avec Tsubasa-kun et les autres.
Pour Misaki, unissons-nous dans l’équipe du Japon. Ozora Tsubasa.
Mais à cause de mon travail, j’ai dû t’emmener ici.
Pendant 11 ans, je t’ai trimballé d’un endroit à l’autre.
Tu as toujours dû dire adieu à tes amis.
Je...
Taro, je suis peut-être ici avec toi.
Mais... je ne peux rien faire pour toi.
Papa.
Vraiment rien.
Alors, après le match de dimanche,
Nous irons avec papa à Yokohama pour voir maman.
CAPTAIN TSUBASA: ARC JUNIOR YOUTH
Naissance : 1er avril, Taille : 168 cm, Poids : 55 kg, Groupe sanguin : B
Oh, il est arrivé.
Misaki, on t’attendait.
D’accord papa, j’y vais.
D’accord.
Les gars.
C’est peut-être la dernière fois,
que je vois le match de Taro au Japon.
Lui, c’est le numéro 11.
Si on marque l’élève transféré Misaki, on gagnera.
Exact !
Désolé pour le retard, les gars.
Qu’est-ce que tu fais ici ?
Tu n’avais pas cours d’anglais aujourd’hui ?
Si, mais j’ai séché.
Moi aussi, je suis un membre de l’équipe de foot de Nishimine.
Membre, hein.
Tu ne peux dire ça que si tu viens à l’entraînement tous les jours.
Tu as peut-être raison.
C’est bien que tu sois venu, mais la liste est pleine.
Tu ne peux pas jouer.
Tu ferais mieux de retourner en cours avant que ta mère ne se fâche.
M-Mais, c’est pas grave, je vous soutiendrai depuis le banc.
Équipe de foot de Nishimine
Les deux équipes, commencez.
Bonne chance !
Arrête-le !
Je ne peux pas, il est si rapide que je ne peux pas le marquer.
Misaki-kun.
Attrape, Kazuo-kun.
D’accord.
Attrape.
On a réussi.
Ton centre était génial, Misaki.
Nishimine vs Matsuro
Misaki est vraiment génial, j’aimerais que mon football soit aussi bon que le sien.
Fin de la première mi-temps.
On a réussi, on mène de trois buts.
Misaki est génial.
Bon, jouons comme ça en seconde mi-temps aussi.
Oui.
Écoute, Kazuo-kun.
En seconde période, laisse jouer Mitsuro-kun.
Quoi ?
Pourquoi Mitsuro !? On se débrouille bien !
Mais Mitsuro-kun a séché son cours pour l’équipe.
Mais...
Je ne veux pas perdre un match qu’on peut gagner.
Je ne sors pas.
Alors, je sors.
Tu plaisantes ? Si tu sors, on va perdre.
Alors je sors.
Quoi !?
Je crois que je me suis tordu la cheville.
Oui, bonne idée.
Bon Mitsuro, tu joues à la place de Koji en seconde période.
Oui.
Remercie Misaki.
D’accord.
Merci, Misaki-kun.
- De rien. - Mitsuro !
M-Maman.
Je savais que je te trouverais.
Encore ici ? Qu’est-ce que tu fais ?
Mais...
Les joueurs, par ici, la seconde période commence.
Allons-y.
Mitsuro-kun.
Tu pourras venir plus tard, va à ton cours.
Je rentrerai à la maison étudier, mais maintenant laisse-moi jouer.
Attends, Mitsuro !
Et vous, qui êtes-vous ?
Au football, une fois le match commencé, personne n’a le droit d’entrer sur le terrain.
Mais Mitsuro...
Ce n’est pas grave.
De temps en temps, c’est bien de regarder son fils courir avec d’autres enfants.
Reprends de la tête, Mitsuro.
Ah.
Waouh, qu’est-ce que tu fais, Mitsuro ?
Tu vois ? Il n’a aucun talent sportif.
C’est pourquoi je développe son talent pour les études, c’est le devoir des parents.
C’est certainement vrai, mais...
Laisser les enfants faire ce qu’ils aiment les rend heureux.
N’est-ce pas aussi le devoir des parents ?
Regardez, même quand Mitsuro-kun perd le ballon, il est heureux.
Quoi ?
Mitsuro.
D-Désolé les gars.
Accroche-toi Mitsuro-kun, montre-nous ce que tu sais faire.
Montre à ta mère que tu veux vraiment jouer.
Alors elle comprendra, j’en suis sûr.
D’accord.
Attrape.
Quelle belle interception de passe.
Mitsuro...
Attrape !
Où tu tires ?
Ta passe était géniale, Mitsuro-kun.
- Quoi ? - Vite.
Misaki-kun !
Cours, Mitsuro-kun.
D’accord.
Bon, on avance les gars.
D’accord !
On est devant le but.
Devant le but, je veux faire une passe à Mitsuro-kun.
Allez, celle-ci est pour toi !
Ne la fuis pas Mitsuro-kun, fonce dedans !
Le ballon est ton ami.
D’accord.
Il a réussi !
Il l’a fait ! But marqué !
Quel but magnifique il a marqué !
Bien joué, Mitsuro.
Tu as été génial.
C’était vraiment incroyable, Mitsuro.
J’ai réussi maman, j’ai marqué un but.
Mon Dieu, il l’a fait.
Taro...
Taro, je ne te mérite vraiment pas.
Tu es gentil et attentionné.
Tu es si prévenant, tu ne m’as même pas posé de questions sur ta mère.
Tu dois tellement vouloir la voir.
Mais après ça, tu seras heureux.
Tu pourras jouer au football sans bouger d’un endroit à l’autre.
Et tu ne diras plus adieu à tes amis.
Qu’est-ce qui se passe ? Tu es fatigué ?
Non, je vais bien.
Si on marche encore un peu, on devrait y arriver.
D’accord.
Yamaoka
C’est ici.
Yamaoka.
Yamaoka, Seiji, Yumiko, Yoshiko
Yoshiko-san est la fille de son mari actuel.
Alors, c’est sa petite sœur.
Quoi ? C’est vrai.
Yoshiko-chan, sois sage.
Nous avons des invités aujourd’hui.
Elle... est exactement comme je l’imaginais.
Bon, Taro.
Allons-y, papa.
Quoi ?
Ce n’est pas grave, allons-y, moi aussi je viens en France.
Taro.
Parce que... parce que je suis Taro Misaki.
Je ne suis pas Taro Yamaoka.
Je suis Taro Misaki.
Toi...
Tu veux venir avec moi, Taro ?
Oui.
Cet été-là, je suis allé en France, et trois ans plus tard...
Tsubasa-kun !
Je me tiens à nouveau sur le terrain aux côtés de Tsubasa-kun.
La cérémonie d’ouverture du Tournoi International Junior
s’est terminée en France.
Et lors du match d’ouverture, le Japon a affronté l’Italie.
Le Japon contre l’Italie, l’Italie va gagner bien sûr.
Ils ont une défense solide et le Japon n’a aucune chance.
Qu’est-ce que tu as dit ?
Comment oses-tu manquer de respect à l’équipe du Japon ?
Misaki, le joueur du Japon, est meilleur que n’importe quel footballeur en France.
H-Hé, Azumi.
C’est vrai.
Misaki est un joueur génial, il a rivalisé en un contre un avec Pierre.
Tu veux dire, le célèbre Pierre ?
Qui êtes-vous ?
Nous sommes les amis de foot de Misaki.
Nous soutiendrons la France et le Japon dans ce tournoi.
Vraiment ? Merci.
Taro, tu as de bons amis partout.
Compris, tu as pris ta décision.
Oui, je vais jouer dans l’équipe du Japon.
Plutôt que d’avoir peur de faire des erreurs et de ne pas essayer,
j’ai décidé d’essayer, même si ça ne donne rien.
Taro.
Cela fait peut-être trois ans que je n’ai pas joué avec eux,
mais je vais quand même utiliser toutes mes forces comme je sais le faire.
Il vaut mieux essayer et regretter que de regretter de ne pas avoir essayé, non ?
Vous êtes vraiment sûrs de vouloir que ce soit moi ?
Ce n’était pas mon idée, c’était celle de Matsuyama.
Tsubasa, toi seul mérites d’être le capitaine de l’équipe du Japon.
Matsuyama-kun.
Pendant la seconde moitié du tournoi européen,
tu étais le seul à tenir l’équipe soudée.
Tout le monde le sait.
Pas de problème Tsubasa, Matsuyama dit la même chose.
Personne n’a d’objection.
Les gars...
Alors je le fais.
Regardez, comme le brassard de capitaine va bien à Tsubasa.
Oui, c’est vrai.
Et une chose de plus.
Misugi.
Jusqu’à présent, il était l’entraîneur de l’équipe.
Mais je l’ai inscrit comme joueur pour ce tournoi.
Les gars, je compte sur votre coopération.
Misugi-kun.
Oui, Misugi.
Maintenant, l’équipe du Japon est encore meilleure.
Maintenant, la liste des joueurs pour le match contre l’Italie.
Attaquants : Nitta et Hyuga.
Oui, coach.
Milieux de terrain : Tsubasa, Sawada, les frères Tachibana.
Défenseurs : Matsuyama, Ishizaki, Soda et Jito.
Oui, coach.
Et gardien : Wakashimazu.
Quoi ? O-Oui, coach.
Je te confie le but du Japon, Wakashimazu.
Wakabayashi.
- Misaki. - Oui, coach.
Tu n’as pas encore vu le jeu de cette équipe.
Je veux que tu observes la première mi-temps.
Si l’occasion se présente en seconde période, tu entreras sur le terrain.
Oui, coach.
Vous êtes maintenant nos représentants,
et les représentants de tous les footballeurs japonais.
Nous croyons en vous.
Wakabayashi-kun.
- Exact. - Bonne chance.
- Nous comptons sur vous. - Laissez-nous faire.
Les gars, préparez-vous.
Pour passer la phase de groupes,
battons l’Italie aujourd’hui.
D’accord !